---
layout:     post
title:      "Basic Coding Problem"
subtitle:   "必须掌握的基础题型“
date:       2019-11-16
author:     "Eryn"
tags:
    - Java
    - Java Basics
    - Data Structure
---


## 必背
-------------------------

### Questions
### Array
Array里面元素的type, Array是否null?（空集时返回什么值？）数据的大小0-n? 是否有负数negative? array长度?

### input is n
type: string, char, int, double/f
negative/positive

### ListNode
structure {}, circle?

### TreeNode
structure {}, searching relate: ask if it is BST?, complete tree,    

-----------------------------------
### LRU
难题送分题    
Cache有一个TTL来决定time-to-leave，这个cache的有效时间，过了这个时间会重新去database里面更新一次    
Cashe strategy有很多种，LRU，LFU（frequency）    

##### **LinkedHashMap**   
最好要掌握用node实现linkedlist的方法   
set方法不要忘记两点：    
1. 是否已存在这个key，改写value的同时要更新order   
2. 是否容量已满，容量满要删除least active element   

##### 方法1： 直接extend。LinkedHashMap本身可以选择access order        
<font color = red>缺点：</font>    
* constructor要输入全部的param，包括默认的capacity16，loadfactor0.75f（还有可能忘记这个f），最后是true for access-order。   
* 当capacity满了时，要去掉最久远访问的那一个，可以override protected boolean removeEldestEntry()不过很可能忘记或不熟练   

##### 方法2：生成一个全局用的map裹在里面用于实现方法。用默认的param，只利用insertion-order      
<font color = red>优点：</font>
* 不容易记错     
    The iteration order is the same as insertion order (The first is the firstly inserted (the so-called oldest in this problem))   
* 需要注意的是，因为是insert order，当你get一个值时，应当remove它，然后重新put到map里面，等于时重新insert这个值，更新它的顺序   
* 还有注意的是，再put时如果这个key已经存在于map中，那就意味着要更新order，此时可以使用2中的方法（也可以remove后再put？）

----------------------------

### quick sort
先从序列中挑选一个pivot（一般挑选该序列最后一位），将所有比pivot小、比pivot大、和pivot一样的分成三个集合，对于大于和小于两个集合再重复操作；    
in-place做法是：从除去pivot的序列的两边开始比较，左边应该小，右边应该大，违反规则就swap   

* quicksort一般是void，可递归的method所需要的param有三个：```int[] nums```; ```int startindex```; ```int endindex```
* 每一次partition的时候，```rightpointer```和```leftpointer```会交错一位，左指针在右边，右指针在左边
* 所以开始下一次递归的时候，左半边的```end```等于```right index```；而```start```等于```left index```

### merge sort     
先分开，一直分到n<2后返回，然后被分开的两个子集merge，merge的时候要从小到大排列    

---------------------------
### binary search

**前提是sorted & indexable sequence of elements 切记sorted！！**           

```java
//iteration
while (low <= high) {
    if (mid == target) return mid;
    if (mid < target) low = mid + 1;
    if (mid > target) high = mid - 1;
}
//recursion
if (low > high) return -1;
if (mid == target) return mid;
else if (mid < target) return binarySearch(array, target, mid+1, high);
else return binarySearch(array, target, low, mid-1);
```
-----------------------------
### Merge K sorted lists      
##### Merge k sorted linked lists and return it as one sorted list. 
* 注意检验``` if (lists == null || lists.length == 0) return null;```
* 用heap存储所有的ListNode（头），也就是每个ListNode后面还连着一串
* 第一次用heap添加所有ListNode时，记得检查```if(list.get(i) != null)``
* ```heap.poll()```取出val值最小的ListNode，如果```Node.next != null```把Node.next放回去

* 注意heap要改写comparator，如何比较两个ListNode大小```Integer.compare(l1.val, l2.val)```
* ```@Override``` 要大写！！
* 在中括号中override，然后在括号闭上之后，记得写分号```;```  


--------------------------
### Add two numbers
##### You are given two non-empty linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in reverse order and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.
<font color = red>注意</font>：
* 创建一个```Node pre-head```用于返回
* 创建一个pointer```Node ptr```用于pathing
* 每一次loop，计算```sum```时记得加上前一次loop的```carry```，然后先计算这一次loop的carry```carry = sum / 10```，然后再算余数```sum %= sum``` 不要混淆！！
* while loop的条件有三个，```l1 != null || l2 != null || carry != 0``` 一定要记得最后一位的两数相加也可能超过10，进一位！
 
### Add two numbers II
* reverse singly LinkedList 的方法！用一个向前指针控制下一个```forward = head.next```，然后头部节点指向一个记忆指针last(initially = null)，变成尾节点```head.next = null```，然后curr指向向前指针，即向前走一步，```curr = forward```， 然后记忆指针储存curr，作为下一个节点的last```last = curr```
* 每一次新建node，新node放在头部，也就是说指针向左移动
```java
    ListNode newNode = new ListNode(sum);
    newNode.next = temp;
    temp = newNode;
```
