---
layout:     post
title:      "Leedcode Top 100"
subtitle:   "力扣常见100题"
date:       2019-12-01
author:     "Eryn"
tags:
    - Java
    - Leetcode
    - Algorithm
    - Coding Interview
---
#### Questions:
1. sliding window & hashtable    
Commonly used tables are:   
* int[26] for Letters 'a' - 'z' or 'A' - 'Z'
* int[128] for ASCII
* int[256] for Extended ASCII

```java
public class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
        int n = s.length(), ans = 0;
        int[] index = new int[128]; // current index of character
        // try to extend the range [i, j]
        for (int j = 0, i = 0; j < n; j++) {
            i = Math.max(index[s.charAt(j)], i);
            ans = Math.max(ans, j - i + 1);
            index[s.charAt(j)] = j + 1;
        }
        return ans;
    }
}
```   

##### 2. 位运算判断奇偶数   
**考虑复数**     
**问input有什么情况**
**考虑coding style 和 精简**    

i%2==1是平时判断奇数的常用方法，这个方法有个弊端就是当i为负数的时候，判断结果是错误的，因为在java中，%运算的结果和左操作数具有相同的符号。   

改进的方法有两种   
* i%2!=0,这样即使是负的奇数也可以正确的判断
* i&1!=0,奇数的最后一位总是1，这样和1的二进制格式向AND，结果一定是1，而正负位都被1二进制格式中的0  给AND掉了。在书中这是个推荐的方法   

3. 贪婪算法：The problem to find maximum (or minimum) element (or sum) with a single array as the input is a good candidate to be solved by the greedy approach in linear time

4. leetcode 53.最大子序和
题目描述：给定一个整数数组 nums ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。   
**O(n)解法**   
从动态规划角度来思考问题，我们假设Fin是最大子序列和，i表示起点下标，n表示终点下标。那么，要么是前（n-1项+n项）和最大，要么是第n项最大，即有      
```F(n) = Max(F(n-1)+F(n), F(n))```   
那么，如果是F(n-1)+F(n)较大，则有：F(n-1)+F(n) > F(n)，等价于：F(n-1) > 0，
所以得出解法如下：
```java
public maxSubArray = function(nums) {
    let sum = nums[0]
    let max = nums[0]
    for (let i=1; i<nums.length; ++i) {
        sum = sum > 0 ? sum + nums[i] : nums[i]
        if (sum > max) {
            max = sum
        }
    }
    return max
}
```   

4. Leetcode 121.买卖股票的最佳时机
题目描述：给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。注意你不能在买入股票前卖出股票。   
输入: [7, 6, 4, 3, 1]   
输出: 0   
在这种情况下, 没有交易完成, 即最大利润为 0。   
**动态规划（最优）思路：**   
1. 始终保存最小的买入价格（遇见更小时更新minPrice）
2. 始终保存最大的利润（向前遍历到的卖出价格-当前minPrice，如果利润增加则保存该利润值）   
比如数据2,7,1.3   
首先找到最小买入是2，然后做差7-2=5，保存利润，然后到最小买入变成1，此时利润还是5，然后还是3   
如果1后面出现的数字足够大，大到和1做差的值大于5，那么最大利润值就改变，否则，最大利润还是5。后面的数如果减1的差肯定比减2的差要更大。    
**重点**minPrice和maxProfit并不是在某一条件下同时更新的；更新minPrice的逻辑是，对于未来会遇到的卖出价格，当下更低的买入价格只会让利润不变或增加。     
另外一点值得看看两种代码的差别：   
```java
for (int price : prices) {
    minPrice = Math.min(minPrice, price);
    maxProf = Math.max(maxProf, price - minPrice);
}
```
```java
 for (int i = 0; i < prices.length; i++) {
    if (prices[i] < minprice)
        minprice = prices[i];
     else if (prices[i] - minprice > maxprofit)
        maxprofit = prices[i] - minprice;
 }
```

5. Leetcode 146.LRU缓存机制     
题目描述：运用你所掌握的数据结构，设计和实现一个 LRU (最近最少使用) 缓存机制。它应该支持以下操作： 获取数据 get 和 写入数据 put 。    
获取数据 get(key) - 如果密钥 (key) 存在于缓存中，则获取密钥的值（总是正数），否则返回 -1。   
写入数据 put(key, value) - 如果密钥不存在，则写入其数据值。当缓存容量达到上限时，它应该在写入新数据之前删除最近最少使用的数据值，从而为新的数据值留出空间。   
进阶:你是否可以在 O(1) 时间复杂度内完成这两种操作？     

* 可以用hashmap和doublylinkedlist来解决
* 符合条件的现有结构是LinkedHashMap
* 题目中的顺序‘最少使用’说明改写会改变顺序

**LinkedHashMap**
两种顺序：access-order & insertion-order，本题需要前者      
与hashmap的不同在于，本结构用链表储存了所有的entries       
This technique is particularly useful if a module takes a map on input, copies it, and later returns results whose order is determined by that of the copy.        
```java
public LinkedHashMap (int initialCapacity,
                      float loadFactor,
                     boolean accessOrder)
```
accessOrder: true for access-order, false for insertion-order         
default initial capacity (16) and load factor (0.75)，      
default order is insertion-order   
* 本题需要设定所有的param，为了设定到第三个是true，前面的可以手动输入成默认值：16和0.75f   
* 注意改写removeEldestEntry这个方法
```java
protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry<K,V> eldest)
```
```java
@Override
protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry eldest) {
    return size() > LRUCache.this.capacity;
}
````
* getOrDefault方法可以设定-1为默认值，再key不存在的情况下返回
```java
class LRUCache extends LinkedHashMap<Integer, Integer>{
    private int capacity;
    
    public LRUCache(int capacity) {
        super(capacity, 0.75F, true);
        this.capacity = capacity;
    }

    public int get(int key) {
        return super.getOrDefault(key, -1);
    }

    public void put(int key, int value) {
        super.put(key, value);
    }

    @Override
    protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry<Integer, Integer> eldest) {
        return size() > capacity; 
    }
}
```

6. Leetcode 5.最长回文子串
题目描述：给定一个字符串 s，找到 s 中最长的回文子串。你可以假设 s 的最大长度为 1000。    
思路：中心扩展法    

7. Leetcode 202. happynumber 
“快乐数”定义为：对于一个正整数，每一次将该数替换为它每个位置上的数字的平方和，然后重复这个过程直到这个数变为 1，也可能是无限循环但始终变不到 1。如果可以变为 1，那么这个数就是快乐数。      
两个思考点：   
* 给定int n，下一个数字是什么？
* 如果无限循环，如何检测到并退出？   

**HashSet**   
记录每次对一个数进行平方操作后的数，记录一次判断一次这个数是否出现过，或者是否为1，    
如果出现过说明不是快乐数，如果为1则说明是快乐数。     
set.contains(num) == true说明该数出现过，可以跳出循环。
```java
public boolean isHappy(int n) {
    Set<Integer> seen = new HashSet<>();
    while (n != 1 && !seen.contains(n)) {
        seen.add(n);
        n = getNext(n);
    }
    return n == 1;
}
```
**hardcoded recursion**   
当n小于10时，不只有n=1，还有n=7也满足。加入这个特例就可以使用recursion    

8. LeetCode.937 重新排序日志数组(Reorder Log Files)   
你有一系列日志。每个日志都是以空格分隔的单词串。每个日志中的第一个单词是标识符，由字母数字组成。字母日志，标识符后面的每个单词只包含小写字母。数字日志，标识符后面的每个单词只包含数字。每个日志在其标识符后至少有一个单词。重新排序日志，以便所有字母日志都在任何数字日志之前。字母日志按字典顺序排序，忽略标识符，在特定的情况下使用标识符。数字日志应按其原始顺序排列。返回日志数组的最终顺序。例如：       

输入：["a1 9 2 3 1", "g1 act car", "zo4 4 7", "ab1 off key dog", "a8 act zoo"]     
输出：["g1 act car", "a8 act zoo", "ab1 off key dog", "a1 9 2 3 1", "zo4 4 7"]     
输入：["a1 9 2 3 1", "g1 act car", "zo4 4 7", "ab1 act car", "a8 act car"]   
输出：["a8 act car", "ab1 act car", "g1 act car", "a1 9 2 3 1", "zo4 4 7"]   
注意：     
* 0 <= logs.length <= 100    
* 3 <= logs [i] .length <= 100        
* logs[i]保证有标识符，标识符后面有一个单词。     


